海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请减少消费。
我可以证实这一点。
反响良好。
福岛核灾难十年后
这样的场景仍然令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部。
造成超过15000人死亡
拆除超过12万栋房屋，
造成的损失可能高达2000亿美元。
爆炸的威力与官方声称反应堆本身幸存的说法相矛盾。
不可思议。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹至今仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News团队在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
这里曾是人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人将浪宫町视为自己的家乡。
今天，
人口仅有1200多人。
我们正前往拜访吉泽先生。
在浪谷镇拥有一座牧场的人。
他是最早返回镇上的居民之一。
即使该地点仍然被宣布为危险地点。
我们想问问他，是什么促使他冒这个险。
他为什么回来了
以及他对浪谷市的看法。
灾难发生十年后。
吉泽正美以前是一名奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他仍然拥有257头牛。
它们放射性物质含量太高，我们不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
我之前出售330头牛的交易被取消了。
他们告诉我：“别带他们来。” »
他们说：“这些牛有放射性。” »
促成这笔交易的老板说，交易结束了。
一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的任何人
必须立即撤离。
所以我不得不逃走，而我的所有牛都还拴在这里。
一些奶农离开了，留下他们的奶牛被拴着。
这些动物最终死于饥饿。
他们既没有水也没有食物。这些牛已经变成木乃伊了。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我无法立即撤离。
之后，政府命令我们处理掉所有幸存的牲畜。
这是我们收到的指示。
之后，政府告诉我们“扔掉”所有东西。
之后，政府命令我们处理掉所有幸存的牲畜。
这是我们收到的指示。
他们在2011年4月22日封锁了该地区。
我们进不去。我们没法照看那些牛。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的命令。
所有走失的牛都要被捕获并处死。
在这条20公里长的路障内，
我们唯一的选择要么是让他们饿死，要么是宰杀我们的牛。
你不可能再回到当农民的状态了。
一旦你那样抛弃了他们。
我从事奶牛养殖已经很久了。
因此，我一直认为自己是动物王国不可或缺的一部分。我继续
照顾他们。我没有服从政府命令。
在农场里，在一堆白骨之中，
我们找到了一头幸存的母牛。
他还没离开。我们被要求救助他，所以我们收留了他。
他奇迹般地活了下来。
其他人都死了或者被杀了。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝。
于是我把它们都从谷仓里放了出来。
那里有很多牛。他们
它们正等着我们回来喂它们。
“‘警察’和‘突破’之间的空白？” »
它不应该在那里。我们应该说：“我们会每三天来一次”。
为了让我们的卡车穿过障碍物，运送牛饲料。 »
这就是他们能够生存下来的原因。
这可以追溯到一年后。突然，
这些斑点开始出现在奶牛身上。
这些白色斑点位于黑色和牛身上。
他们吃的是放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
它们的皮肤和头皮都是黑色的。
但在这些地区，他们变成了白人。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，
我认为这会在人们心中留下深深的伤痕。
这就像一场创伤。心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司获得的赔偿金，
我继续照料这些牛。
我不知道自己还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。就是这样。
我将在这座农场度过余生。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两个要素就是这样联系在一起的。这里是胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。
这是一块纪念他们坟墓的石碑。
这个角色的名字是“obagyu”。这是一头幽灵牛。
她死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂仍然在那座农舍里游荡。
吉泽牧场周围的土壤仍然受到辐射污染。
某些网站显示的数值超过了国际安全阈值。
1.4.距离地面约一米处，
放射性为1.4微西弗。
那可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
这我并不感到意外。如果你把它放得更靠近地面，
该数字增加到 2。
浪江市哪里放射性最高？
有些地方记录到的数值非常高，达到 6 甚至 7 微西弗。
它们通常位于山区。
这里仍然残留着高浓度的放射性物质。
这个农场还没有进行消毒处理。地球和核电站倒塌时一样。
这里仍然生长着受灾害污染的草。
在浪江町，所有居民都失去了他们的根。
他们被抛弃了，遗弃了。
是否有人永远不会回来了？
是的，有些人将永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里以前是宇木户小学。
3月11日，
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名学生和教师。
他们都活了下来。
其中一人是佐藤真一。
一位前教师。
这个时钟指示海啸发生的时间
在该地区造成了最大的破坏。
学校内部，一个电路控制着这个时钟。
但海啸来袭时，电路被破坏了。
下午2点46分，宇木户市遭受海啸袭击。
看到这个钟，你有什么感觉？
那时，我们已经逃往山区了。
我很庆幸我们当时不在那里。这就是我们幸存下来的原因。
但当时仍居住在那里的200名居民
在海啸中丧生。
地震发生至今已过去一个小时。
但他们显然没能逃脱。
这个地区和灾后一模一样。
他们不会清理的。它一直
任其腐朽，如同土滩的残迹。
所以他们决定维持现状。
是的。这种情况已经持续十年了。
人们可以想象到当时海浪所蕴含的巨大力量。
走近些，就能看到废墟。
被扫到了天花板上。
参观这个地方，我想你会明白
海浪的威力和破坏力有多么惊人。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一幸存的建筑。
在这片平原的中心，你才能真正理解那天究竟发生了什么。
我希望附近居民仍然可以方便地使用这个地方。
你是如何疏散98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然塌陷。
大家聚集在这里。
我仍在检查学校内部。
他仍在检查学校内部。
所以我当时还没下楼，但是
所有人都服从了导演的命令。
我们从这里看不到，但每个人
当时正朝着大平山的方向前进，那是一座巨大的山。
我们离开了学校，然后跟着
通往稻田尽头的路
然后带着所有的孩子上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开办，只能容纳 30 名学生。
我敢肯定学生不多。
当你重返教坛时，
但是，在那种环境下教书难道不令人难过吗？
一个学生人数这么少的班级？
在我回来之前，我曾在福岛的另一个地方当过兼职教师。
每个班级有30到40名学生。
教室里很热闹，有很多不同背景的学生。
但当我回来时，只剩下两张桌子了。
教室很大，里面只有我和两名学生。
气氛很温馨，像家人一样，但没有人争吵。
也不是冲突，尽管冲突是儿童成长过程中自然的一部分。
很难说这是件好事还是坏事。
学生人数正在增加，但是
远不及以前那么高了。学生人数不足。
最重要的是，孩子们放学后不能再骑自行车出去玩了。
周围地区仍有野生动物出没。夜幕降临之际，
外面一个人也没有。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候，大家都在操场上和其他小朋友一起玩耍。
现在的孩子们不再经历那种事了。
灾难发生之后就不是这样了。我为他们感到难过。
他们离开童年时，还没有经历过这些事情。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为在一开始，有些人
我们很担心，尤其是因为水的问题。
但他们正在密切监控这一地区。
数据显示它是安全的，所以大家都不再担心了。
我们喝牛奶，喝水，甚至连自来水都用。
他们会检查所有捕捞上来的海鲜。
我认为住在这里的大多数人都很安静。
他们并不特别担心辐射中毒的风险。
那么，浪江市是一个安全的地方吗？
那些废弃的建筑物仍然在那里，加上最近的地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为局势在某种程度上正在平静下来。
但我认为我们不能说这是完全确定的。
这场灾难可以追溯到十年前。
但这并不意味着福岛已经停止发生地震。
在我们到达的前一天，
一场震级为7.3级的强烈地震袭击了该地区。
这导致该地区断电。
杀死一人
另有数十人受伤。
这是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
几天前发生的7.3级地震导致部分墙纸脱落。
沿着走廊越往前走，
情况变得更糟了。
这是另一个裂缝。
再往下看，可以看到从天花板上脱落的石膏碎片。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这有助于我们回忆起10年前发生的那些悲剧事件。
尽管如此，
浪江町的生活正在慢慢恢复正常。
山田司被召回国内参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
你是否担心孩子的健康？
因为辐射？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的措施来解决这个问题。我们照常生活。
我听说这可能会对他成年后的健康产生影响。
所以我很担心她长大后的健康。
你是否经历过歧视？
因为你来自福岛？
是的当然。人们会跟我说：“哦，
你是福岛人吗？这正常吗？ »
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我被疏散到的第一个地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问我：
“你是福岛人吗？” “这一点非常清楚。”
就好像，当一个人从新冠病毒感染中康复后，
人们说：“啊，那个人得了新冠。”“乔纳森·维特，这正常吗？”
因此，我认为有些人选择保持距离是完全正常的。
听到福岛的消息后。这是人类的自然反应。
你有什么希望和梦想吗？
为了你自己，也为了浪江市？
是的，我相信。灾难发生前，浪江町
大约有20000名居民。
我希望通过我们的努力，
我们将能够使这座城市恢复到昔日的辉煌。
但随着城市寻求重建，
这令人不安地提醒我们，危险依然就在眼前。
东京电力公司拥有的第一核电站
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是这样。我看到了。
工厂距离这里有多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上了二楼，用望远镜观察。
观察日本自卫队如何清理第一核电站。
我能看到火焰。我心想：“自卫队成员、消防员，他们都要死了。” »
东京电力公司员工决定撤退。
因此，他们逃离了第一个发电站，躲进了第二个发电站。
我在那里待了一个星期，当我看到那一幕时，我决定
我永远不会原谅东京电力公司的那些混蛋。
当无家可归者奋力保护我们时，东京电力公司
逃走了。我不在乎，我将用余生来对抗这座发电厂。
我将继续反对核能。直到我生命的最后一刻，我都会照顾好这些牛，并且我会为一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜都卖不出去。我们回不了家。
我们的城市变成了切尔诺贝利。各位，福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛养殖户被迫放弃牛群逃离家园。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们
孩子们，为了我们自己，继续战斗！
任由牛饿死的农民
他们不想见到那些仍然活着的人。
因为这样做会让他们想起过去。
但我认为他们并没有犯错。那是
不可避免的。当时，他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
所以他们道歉了。
他们说：“对不起。”为了拯救我们人类，
你必须留在这里腐烂/死去。我深感抱歉。 »
这就是他们不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
而那些听信他们的话并屠杀羊群的人，也并没有错。
我也没说错。没有正确答案。
答案有好几种。
十年后的今天，我才明白这一点。我们已经做不到了
被情绪左右，并为此争论不休。
我们必须互相接纳和理解。
这就是过去十年间发生的情况。
这是Futaba。
这座小镇距离核电站仅4公里，
时间仿佛在这里静止了。
这是主街。
双叶市仍处于日本当局宣布的难以返回区域内。
这意味着辐射水平过高，不适合人们返回家园。
日语中有一个词，
庄内,
它通常用来表示冲突或苦难。
我们采访的福岛居民以这种方式缅怀他们的过去。
途经双叶市时，
十年前发生的三重灾难的遗迹至今仍清晰可见。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏见证了这座城市所经历的悲剧。
即使一些居民对更美好的未来抱有希望，
他们活在过去，因为那就是过去。
将军内。